Neste projeto foi desenvolvida uma homepage para pedidos de alimentos.
Ele segue uma arquitetura REST - sendo separado em frontend e backend sendo os dados do administrador e dos clientes armazenados em um banco dados, assim como as informações dos pratos, seleção de pratos favoritos, marcadores com os ingredientes dos pratos e informações dos pedidos. O app utiliza os métodos HTTP, como GET, POST, PUT, PATCH e DELETE. Transfere os dados entre cliente e servidor em um formato JSON e além de
manter o estado da aplicação no cliente, em vez de armazená-lo no servidor.

Os usuários ou administradores devem se autenticar através de uma tela de login utilizando uma autenticação JWT. Neste momento da aplicação a diferenciação entre usuário ou administrador está sendo feita manualmente através da alteração no campo Role da users table que aceita apenas dois valores: customer ou admin. A criação de novos usuários é sempre padronizada para customer.

Para testar as funcionalidade de um administrador localmente: baixe os arquivos através do Github na sua máquina, inicialize tanto o frontend quanto o backend (após rodar o npm install) com o comando npm run dev crie um novo usuário e modifique o campo Role dele manualmente para admin dentro da tabela users.
Ao logar novamente neste aplicativo com este usuário as funções de administrador estarão disponíveis.

Role de administrador permite que ele adicione ou edite os pratos do app. Na porção logo abaixo da logomarca constará admin ou o nome do usuário logado para identificar entre o usuário e um administrador. Na porção superior da tela ele terá acesso ao botão add dish, no qual poderá adicionar novos pratos e acima do card de cada prato haverá um ícone de lápis que ao ser clicado permitirá a edição de um prato, resgatando as informações adicionadas anteriormente, além de permitir adicionar uma imagem para o prato. Caso ele não selecione a imagem uma figura com a mensagem no image available será utilizada.
Alguns verificadores atuarão para checar se o administrador preencheu campos obrigatórios como o nome do prato e o seu valor e não permitirão que ele faça o registro sem que estes campos sejam preenchidos. O valor aceita números decimais que deverão ser separados dos valores inteiros com um ponto.

Os pratos estão divididos em três categorias: meal(refeição), drink(bebida) e dessert(sobremesa) que deverão ser selecionados no momento da criação de um prato através de um menu de opções. Os alimentos serão dispostos na página inicial sendo discriminados na página de acordo com a sua devida categoria. Eles serão dispostos na página através de um caroussel (react-responsive-carousel) que permitirá que o usuário consiga navegar entre todos os produtos de uma mesma categoria da maneira mais fluida possível.

A role de customer não tem acesso à adição ou edição de pratos, porém permite que ele adicione pratos no seu carrinho de compras a partir do clique nos botões + ou - e buy. Ao clicar em buy o usuário receberá uma mensagem de alerta indicando qual item e a quantidade foi adicionada ao seu carrinho, além disso este número é atualizado com um ícone de ordens no topo da página. No momento a página do carrinho de compras não está funcional porque está sendo implementada, mas de qualquer modo o banco de dados já está salvando informações de compras como: qual usuário efetuou a compra, qual o produto, a quantidade e o seu valor final. O status do pedido também se encontra nesta tabela com os valores de pending, preparing for delivery, out for delivery, delivered que serão utilizados no futuro ao ser adicionada a página de carrinho de compras. O customer também pode adicionar pratos aos seus favoritos clicando em um coração vazio localizado no card do prato que fará com que ele fique cheio. Este favorito será salvo em uma tabela usersFavorite. Ao clicar novamente no ícone de coração ele voltará a ficar vazio e o prato será removido da tabela de favoritos. A página de favoritos do usuário ainda não foi implementada. Ao clicar sobre o card de um prato o usuário será levado a uma tela de detalhes em que ele poderá ver uma foto maior do produto, além da sua descrição completa (limite de 250 caracteres para descrição), tags de ingredientes e terá ainda a possibilidade de adicionar este prato ao seu carrinho de compras.

Tanto administradores quanto clientes podem fazer uma busca tanto pelo nome do prato quanto pelos ingredientes no campo de pesquisas localizado no alto da página. Ao fazer uma pesquisa aparecerá logo acima dos cards de pratos uma opção para remoção do filtro de pesquisas para que todos os cards de pratos voltem novamente a aparecer.

Esta é uma aplicação responsiva e modifica o tamanho e a disposição dos seus elementos para tentar se adequar aos diferentes formatos de telas. Ela segue em grande parte a um modelo proposto por um projeto Figma porém com ajustes que acredito terem sido necessário para que houvesse uma melhor experiência do usuário.

Algumas funcionalidades ainda serão implementadas neste aplicativo ao longo do tempo, apesar dele neste momento já atender aos objetivos de estudo para o qual ele foi inicialmente proposto.
